那因為很多同學對於選擇權基本操作,還沒有一個概念,所以我特別錄製這一段,就是從最基本選擇權的操作,然後選擇權的買權賣權的那些定義,還有包括它的一些時間價值消長的特性,那我們來說一個說明。
所以如果你對選擇權完全沒有概念的話,你先拋開你對選擇權已經有的了解,我們從頭開始來學。
然後今天這一段影片只是一個基本教學,那如果要深入到一些價差交易,或者是一些比較像什麼跨市、熱市的這些交易的話,因為要搭配到一些技術分析。
所以在本篇先不做說明。
我們就先從基本操作開始。
然後我們先看這個手機,我們先看這個畫面上這三個圖案喔,就是如果你是從手機下單的話。
因為手機下單它的欄位比較少,那基本上從這邊先入門會比較快速的掌握。
我們先看一下你手機點進去之後呢,選擇權的部分,那這邊有個台子權。
好那台子權在點進去之後呢,選擇權的部分,那這邊有個台子權,那台子權在點進去之後呢,選擇權的部分,那這邊有個台子權。
那台子權在點進去之後呢,這邊就會有月份,那這個W1呢,就是Web1,就是週選擇權。
第二周就是Web2、Web2、Web3、Web4,然後再來就1月、2月、3月、6月、9月的那個選擇權。
那通常我會建議,如果你是要當沖,我會建議如果你是要當沖或是買買權的話。
我會建議你就是買1月的。
除非说他1月份
濒临结算已经只剩一个礼拜
也就是说他本来1月份
是月选择权
他已经变周选择权了
那你就买2月的
那要不然通常
你就是买1月的去做买权的操作
那卖权的话呢
周选择权用来做卖方
其实蛮有利的
因为他时间价值消失比较快
所以我会建议卖方的话
你可以做月的也可以做周的
那这个都是策略上面的应用
我们这边大概提过
那我们这一篇最主要是在讲操作
所以当你点选选择权
台址权
然后选择月份之后呢
接下来就会到这样的一个画面
像这一个
有没有
1月份的第一周
这就是周选择权
1月份的选择权
那这两个呢
我们就会发现说
点数上面
月选择权的点数很多
周选择权的点数很少
而且你会发现他每过一天
他大概在开仓的第一天
这个叫架屏
所谓的架屏就是你会发现这一栏
上面会有一个特别不一样颜色的
就是目前指数最靠近的那一个栏位
他就有一个黄色的这个栏位
这叫架屏
那等下我也再解释什么叫架外
什么叫架内
那架屏这边的点数
大概会有
将近100点
如果是月选择权的话就超过
所以架屏这边
蛮适合做跨式
不过这边也先提过
先带过
那我们先直接来看
我们先把周选择权收起来
我们先来看月选择权
就大家看很多书
尤其是像一些比较基本的书
有一本书叫做
第一次玩选择权就上手
虽然说那本非常的基本
但是呢
我弟弟的同学他是台大财经系的
他看那本书呢
大概看了
一个礼拜
然后就把那本书丢在旁边
因为他说他看不懂
那一个台大学生看不懂
是真的看不懂
还是他没耐心看呢
基本上我觉得很多人应该就是没耐心看
一般的书就是很正规的去把
什么买权卖权
然后买卖
就整个四个二乘二等于四
四个排列组合就是多加解释
解释完之后大家还是搞不清楚那是什么挖钩
但是我觉得这不是重点
重点是呢
我现在就用最简单的方式
来跟大家陈述
什么是选择权
我不会跟你讲一堆选择权的
由来
或者是它的什么组成
我直接就教你怎么操作
你现在就想像
你来到一个国家
这个国家叫做选择权
那他们的商品
就是你看到这些
八千二
八千三
八千四
八千五
八千六
八千七
八千八
你不要把它当作什么八千二八千三八千四
什么价品交代不要
你就把它当作说它就是商品
摩托车
然后这个是
阳春面
然后这个是卤蛋
我们先从这两边来看
就是说
在选择权的这个国家里面
它有这么多项商品
然后呢
它又有分call
跟put
然后当
今天台址的指数涨的时候呢
call的指数涨的时候呢
这边全部
都会涨
那put的这边
全部都会跌
就是
今天台址起涨
那call这边的所有商品价格
全部都会涨
那这边也会往这边移嘛
因为涨嘛
比如说从八千五涨到八千六
所以这一个
这个亮亮黄色的也会往这边移
那这边的价格全部都会涨
然后这边的价格全部都会跌
然后
我们就先看call的部分
比如说今天台址起
它本来是八千五
它往上涨涨到八千六
然后你就会发现呢
call这边
call八千二这个商品
大概三百多点
八千三这个商品就是
两百五十四点
那这个就是代表
这个商品的价格
我们刚刚不是有讲
在选择权这个国家里面
这些商品
它的价格在这边
但是这个是选择权这个国家的商品嘛
的价格啊
那你要换算成新台币
等于是选择权这个国家
跟新台币之间有一个汇率
它的汇率呢就是五十
也就是说今天
比如说八千五
它这边是九十六块
在选择权这个国家
八千五这项商品它是九十六块钱
那你要换算成新台币
很简单你就是把九十六
乘以五十
那就是新台币
那就是选择权这个国家跟
台湾的一个汇率
所以九十六乘以五十
算一下
九十六乘以五十
大概就是等于四千八百块
也就是一项
八千五这个商品
价值新台币就是
四千八百块
那在选择权这个国家
它就是九十六块
那也就是它所谓的权利金
那八千四这个
产品它在选择权
这个国家就是一百六十七块
那在台湾的
这个国家呢它就价值一百六十七
乘以五十
那八千三这个商品它在选择权
国家就是这样子那两百五十四块
那在台湾就是两百六十四乘以五十
就这么简单
然后如果今天台子企往上涨
它这边就会开始
增加价值就会增加
你就会发现这边的涨跌
就会都是红色而且都会增加
都会增加
那我们就把这个商品看成什么
这个最贵嘛
那最贵你就把它看成房子嘛
然后这再来呢
次贵这八千三这就是车子
然后再来是什么
车子就是摩托车
摩托车接下来就是脚踏车
脚踏车接下来就是滑板
滑板接下来就是可能溜冰鞋
就你会发现它越来越便宜
越来越便宜所以呢
你会发现
越贵的这个东西它波动率越大
有没有你会发现
它这边的涨跌这边遮住了
没关系我们从这边开始看
你会发现这个车子
同样台址级涨了比如说
几十点或是一百点
你会发现这个涨幅都不一样
这个车子
涨了36块
这个脚踏车
涨了28块
然后这个
滑板
涨了20块
溜冰鞋涨了10块
然后下面这个可能是什么
阳春面涨了5块
糖果涨了15块
涨了1.5块
所以就是说我们就可以把它当成
比如说你通货膨胀
那你的
越贵的商品
那它的涨跌
涨幅就会比较大
然后越便宜的商品
涨幅就会比较小
那这就是所谓的
价内
它的波动率比较大
价外它的波动率比较小
那这个叫价平
这一栏黄色这一栏
就是价平
那越贵的
就叫价内
比如说这个就叫价内一档
对这个扣来说
它就是价内一档
那这8300呢就是价内两档
那8200就是价内三档
那这个呢
就叫价外一档
价外两档
价外三档
那你会发现
越价内
越贵波动率越大
越价外越便宜
波动率越小
甚至你看这边8900
波动率非常非常小
才0.4
同样台子期可能涨了50点
就会发现
或是涨了70点
那我们会发现说
这边涨了30几块
怎么这边都没涨
这个价值
那接下来还有就是
像这个选择权的这个价值
通常就是包含一个内涵价值
一个时间价值
那你不知道这个东西也没关系
你只要知道说
随着结算日越来越逼近
那这一项商品
的价值
就算今天台子期都没有涨跌
都一直在8500这边震荡
那你会发现
一直到结算的时候
就算还是停在8500
它这边绝对不会是96
它这边可能
可能就会生下
30几或40几或是20几
这边就会
剩下
一些点数
然后我们可以看一下
我们可以看一下这个周选择权
周选择权
有没有发现现在离结算
只剩下3天
可是你有没有发现
价外一档只剩下5点
价外一档只剩下1点
几乎快归零了
所以这就是为什么我一直说
周选择权你不适合拿来当买方
因为你如果涨势不如预期的时候
你看它权利已经消失的点数
我们可以再观察明天收盘
或甚至后天
你会发现这个点数
可能就已经逼近10点
就会越来越少
然后最后结算当天
可能价评这边的部分
大概两边加起来只有20多点
就会非常非常的少
不用讲
价外或是这个的价外
可能就是会变0或0.1
不会变0就是会变0.1
就像这种0.1
或是0.2
那所以说如果说
今天
这个put也是一样嘛
就比如说刚刚我们讲的是台值期涨
所以台值期涨
扣的部分这边
全部都会增加
put的部分全部都会减少
那也是一样
现在台值期跌呢
现在台值期跌的话呢
put这个部分全部都会增加
扣的这个部分全部都会减少
那减少的幅度也是一样
就是这边一定减少最大
然后这边减少次之
然后这边
就是减少的
就越来越少
那这边的话也是
也是一样
那put的话你就要相反过来看
8500对put来说这边就是价评
这边就是价评
那对put来说
8800就是房子
8700呢
就是车子
8600呢就是摩托车
8500就是脚踏车
8400就是滑板
8300就是溜冰鞋
所以你如果
比如说同样跌50点或跌100点
你会发现
这边增加的幅度
会比这边来的多
所以你会发现
可能这边增加
30几那这边可能
就是会越来越少
那偶尔
会有一些
就是差一点点的情况
像这个情况
但是其实
以整个趋势来看的话
你会发现这边就是越来越少
那也是跟大家
跟刚刚一样这边一样
这边的波动一定比这边
来的大
为什么我说
你如果要当冲的时候
你要买架屏
因为架屏的波动率
跟台子旗的波动率
比较一致
所谓的比较一致
就是说当台子旗
以架屏来说
当台子旗涨2点
那你会发现
架屏的
这个权利金会涨一点
会涨一点
或是以台子旗跌2点
那你就会发现
PUT的架屏这边会涨一点
这样大家了解吗
所以为什么
我会希望
尽量大家用架屏或是架内
那架内这个波动率
可能就比这个更大
但是你不要用架外
架外的话有时候波动率不如预期
有可能你台子旗涨10点
你会发现架外一档或两档
它根本就没有什么涨幅
甚至根本就不动
那这时候你就会发现
你会
你看对
赚了旗子
但是赔了权利金
权利金几乎没涨有时候反而还跌
所以
这就是为什么我会教大家
你买架屏或架内
去做买方
然后不要去买架外
因为架外波动率我们刚才有讲
以PUT来讲
越架外就是波动率越小
以CALL来讲
越架外就是
波动率越小
所以我们大概再复习一下
如果涨
你就是看CALL这边
CALL这边就是会增加PUT这边就是会减少
所以如果涨
你要看涨
你就是买架屏
当然全部都可以买啦
只是说买架外
像这个架外
架外就是比较便宜架内就是比较贵
那你如果要买架外也不是不行
但如果说涨是
非常的小
振幅非常小
比如说涨了5点10点15点20点
那有可能
这个架外的点数增加
会不如预期
或甚至于它根本就不会涨
这是架外的一个缺点
如果说涨幅很小的话
所以才会建议说买架屏
或是架内
那这边也是一样
如果今天跌你买架外
这边涨幅可能也不如预期
可是你如果买架屏或架内的话
它的涨跌也不一样
因为它的涨跌幅
才会跟台纸旗是一致的
甚至于波动会更大
因为你买月里面的话
它波动会更大
但是如果说
今天是涨100点200点
好假如说
我们现在买8800的5.7
这个很便宜嘛
这个大概6点
换算成
台湾这个国家的价值
大概是300块
再加上手续费大概是340块
那今天
你如果买这边的
340块是包括买跟卖
如果你单纯只有买的话大概是320块
因为我们的手续费是20块
所以如果你在这边买了一口
那它今天
比如说它涨了300点
那你看喔
它如果本来8500是架屏
它涨了300点到8800是架屏
那它本来从
架外三档
变到架屏
那它有可能的涨幅
就是以倍数计
你看这边的架屏就是96
那涨到这边
你看这边的架屏有可能是10倍以上喔
但是
重点是
你有没有办法去看对这一波行情
是不是可以涨300点
如果可以
那你在这边买
当然有可能就赚10倍以上
可是如果它涨不到这边
然后又到了结算日
有可能这边就归零了
所以这个是
要不然
你通常当充的话
还是买架屏
它的波动率才能够
达到你要的预期的获利
那我们现在要怎么买卖这个
台资选择权呢
很简单
比如说我现在要买
比如说我现在看涨
那看涨的话呢
这边的点数就会增加嘛
那我就可以买
8500的架屏
那我这边就可以
在这一栏我就点进去
点进去就会出现这样的一个画面
那你这个画面呢
你这个画面点进来的时候你就会发现
买进目前的价格
是96
那你要
如果说你现在马上就要成交的话
你就可以看
这边的仓别你要注意
系统
永丰金这边的系统是预设成自动
但是我会建议
把这个改成新仓
它有一个新仓
还有自动
还有平仓
我会建议你就是把这个改成新仓
要不然有可能你原来的
什么跨市或乐市
你如果用自动的话
它可能会把你原来有的部位
就是平仓平掉
它不知道原来你想要建立一个新仓
所以这个是我以前曾经有犯过的毛病
这边要注意一下
那别的券商它这个好像有的
都是设定成新仓
那你就不用去改它
只是如果它是自动的话
把它弄成新仓
然后再来如果你现在马上要成交
你就要去看市场上有谁在卖
如果你要买8500
那你就是要看
你要买8500的话
因为目前有人
你要买8500的买权
那就是说8500这一项商品
在call这边
你买8500这个商品
它现在有人
卖97
那因为你要买嘛
那目前有人卖
最低出到97
你不可能去买98的嘛
有人出97的便宜的不买
去买贵的这不可能嘛
所以你就是直接
这边就弄成97
或是你直接点这边
这边就会变97
然后看你要买几口
看你要加几口
然后确认送出
那如果现在有人卖97
你买97那就马上成交
那如果你设96
最便宜的价格是97
那就不一定成交
有时候它这边的价格
是买价有人挂96买
可是你
没有人挂96卖的话
你有可能就成交不了
你要马上买到的话
你就是要挂
现在卖的最低价格
然后成交
所以这个
就大概是
这样子的一个玩法
然后我们再看一下这个券商的
这边
像这个也是
它只是比较复杂
像刚刚手机版的它就是只有涨跌
然后还有成交价
这两栏
然后这边还有比较复杂的
单量总量这个
会看那个未平仓量
那这个如果说你一开始
还搞不懂的话你就不要理它
你就直接看那边
那其实每一档
每一档都有
K线图
其实你除了看
就是抬指权的K线图
去预测它会涨跌以外
你还可以看这边的
这边的话比如说现在我们价评是8500
那我们就来看周选择权
比如说我们预计它离败率还会涨
那我们就看周选择权
那这时候也是
比如说它现在卖出价下单
也就是说它现在卖出多少钱
你要用它这个钱
去买它
那这边它这边会有一个
买进
然后你挂新仓买进扣
那因为它现在没有开盘
所以它这边修不出来
那比如说它现在有人卖出
就像刚刚
比如说它
有人卖出
现在已经8500
以周选择权
因为它是以50点为一个阶级
所以
以月选择权来说它是以100点
所以它现在是8500
那它现在买权
就是19.5
应该说还是要看它下面
比如说你这边点下去又会出现像刚刚
像刚刚的这一个图案
像刚刚的这个图案
一样它会告诉你说
比如说现在19.5
那你就要看
有可能是买价也有可能是卖价
那如果说买价19.5
那有可能卖价是20
也就是说有人用20块卖
那你如果要马上买到的话
就要用20块去买
你挂19.5未必买得到
然后接下来
就是
如果你这个
你想要看这个8500的K线图
这边有个即时K线图
然后我们就可以看到
一月份的周选择权的买权
的8500
它的一个日K图
通常我们
因为我们是要当充嘛
当充去找它那个价格
你用日K图的话它因为
失败所以到目前为止只有3根
所以
不太具代表意义
所以我们来看它的
5分钟K线图
这个跑不出来
这边已经跑出来
它这边也有个K线图
现在是19
现在是8500
的买权
我们看一下
一月份
8500的买权
现在是48嘛
现在收在这边48这边
它也会有一个K线图
然后下面是他们的
成交的口数
成交量
然后以这个K线图其实跟我们
平常在看台子期的那个K线图
在预测压力支撑
其实也可以判断
因为它是周选择权嘛
所以目前只有3天
就这3天
但它还是有压力支撑
比如说它在35这边
就是一条颈线嘛
在站上
那你也可以看就是对照的台子期
看然后以这个K线图
来做进出
那这边有很多履业价
比如说你是操作
哪一个
买卖权
哪一个月的买卖权
你就把那个月买卖权交出来
然后看你是买哪一项商品
就是我刚讲你是买车子房子
还是什么脚踏车
这边有每一项商品
然后的五分钟K线图或是
一分钟
来看它的那个
压力支撑
那你也可以直接看台子期
但是只是说你就建议你操作
价品以内的
那个价格
就价品或价内一档价内两档
好那也是一样
如果说今天我们看它涨
我们看它涨
我们可以
买价品
比如说今天它开始涨
那这边点数就会变多嘛
那这边就会减少嘛
所以只要这边变多
那你再把它卖掉
你就是占中间的价差嘛
那也是一样嘛
今天如果说台子期跌
那这边全部都会增加
就刚好相反刚刚是涨
这边都会增加这边都会减少
那跌的话呢这边都会增加
那这边都会减少
所以你这边都会增加
那你就是买嘛比如说买价品
那价品的话呢
假面就是你买52
就开始跌跌跌跌
这边最后都会增加
那52可能就增加到60
那你就把60块把它卖掉
那你就赚中间的价差8块钱
那记得要扣掉手续费
我们的手续费大概就是一块
就是一块一个权利金点数
那等于是台子期的
50块
因为还有再加上一个
大概6块钱的税吧
对
所以如果你是看涨看跌你可以这样子买
这是以买方的角度来看
那你以卖方的角度来看是什么呢
就比如说我们今天会看它跌
我们今天会看它跌
那跌的话是怎样呢
你可以有两种做法嘛
就是跌的话这边是不是都会增加
对你选择圈这个国家跌的话
put这边价位全部都会增加
那你就是买其中任何一个
那它增加
你再把它卖掉
那就转中间价差嘛
那另外一个东西就是你不是用买的
你是用卖的
就有点像放空的那种意味
比如说今天扣这边
你跌的时候呢
它的点数会怎样
是不是会减少
那如果说我们知道它的点数会减少
除了我们可以买这边的以外
我们还可以怎样
卖这边的
比如说我先卖96
我知道它会跌
我先卖它
我卖96之后呢
比如说跌到90
那我是不是可以再买回来
就用90的价钱把它买回来
那因为我刚刚卖96
我再买90
那我不就赚6块了吗
当然还要扣掉手续费
那put这边也是一样嘛
就比如说
我今天看到会涨
那会涨的话呢是不是这边
全部都会增加
那这边全部都会增加那我是不是就是
买其中一个商品
比如说我买96
那它增加到100
我再把它卖掉我就赚4块
那还有一个方法呢就是我先卖
我知道说今天会涨
这边全部都会跌
那我就先卖它
先卖52
结果呢它跌跌跌跌
它开始涨了之后呢这边就开始跌跌跌
就跌到40
那不就赚12块吗
我卖的时候是52
买回来的时候是40
那我不是赚12块吗
所以
其实就是这么简单啦
它这个没有什么难度
只是说你要了解说
选择权这个国家
它的call跟put
有这样的一个特性
只要大盘涨
这边就都会涨
这边就都会跌
那只要大盘跌这边就会涨
然后你看你要用买的角度去看
还是要用卖的角度去操作
那
通常我们如果
看涨看跌
我们确定方向的时候
通常都会用买的方式
就是看涨就买这边
看跌就买这边
但是如果说我们今天是
呃
不确定它会涨跌或是它是盘整盘
我们也不知道它波动很小
所以我们就算看涨看跌也赚不到那个价差
那这时候我们就是
可以收时间价值
就是利用它点数
会随着结算日的逼近
而减少的方式
去做卖的动作
好那这时候
我们来看周选择权
因为月选择权
第一个礼拜跟第二个礼拜
它时间价值消失很慢
大概从第三个礼拜开始
越接近结算日的那个礼拜
时间价值才会消失的比较快
所以我才说像这种时间价值消失的比较慢
这种月的选择权
你尽量拿来当买方
因为它不会随着时间
消失
然后权益金慢慢变少
要不然有时候你可能
才涨几点
因为你买它
可是时间过了很久
结果就算真的涨了
可是它时间价值会一直消失嘛
所以搞不好你就不赚不赔
你也没赚到钱
那你用周选择权你就更别想赚到钱
如果你买了
时间价值消失大概将近八点到十点
也就是说
如果今天
你买它
结果你流仓
你买它搞不好你稍微的亏损
结果你不愿意停损
你想说明天再听听看
那你要知道
它一天的时间价值消失
大概是八到十点
那八到十点以价评来说
我刚刚讲的换算成台纸期
大概是两倍
也就是我们就算以八点来说好了
那就是十六点
也就是说你明天
不但要把你今天的亏损补足以外
你还要期望
台纸期它要涨十六点以上
你消失的时间价值
才可以补得上
那你觉得
你有这个把握吗
等于是你明天一开盘
你就已经
利于劣势
赔了十六点
台纸期十六点
所以对买方来说
其实是一个非常大的压力
如果又遇到那种盘整盘
那我觉得你就是
等着吃鬼灵糕
所以才会一直建议大家
不要去用周旋的圈来当买方
除非你很确定盘式
又或者你当天
就是把它平掉
不管赚或赔
就是把它平掉不要流畅
这个不是我一再说明一再强调
希望大家能够谨记这一些
但时间价值消失的那么快
所以周旋的圈非常适合卖方
今天如果说
我
比如说我不确定明天涨还是跌
又或者明天涨或跌
可能就是盘整盘
那种双八盘
然后涨跌很少
我做买方我未必占得到便宜
所以我可以做卖方
为什么
比如说我现在卖19.5
那明天就算还是在8500
这边震荡
要过一天
它时间价值就算你的涨幅都没有变化
它时间价值就减少了
就减少大概8点
所以如果我等到
我就算
比如说我今天卖19.5
那明天它还是在这边纠缠
可是那明天
8550的点数就不会是19.5
很有可能
就会减少
变成13 12或甚至11
左右
那你一天的你等于是
如果耗了一天你就赚8点
如果你不贪心
你可以把它平掉
你就赚8点
8点也有400块
今天的早餐晚餐中餐
你都不用愁了
所以我的意思就是说
所以卖方其实你用来做中选人权
就是还蛮有利的
只是说中选人权
如果不是盘整盘
那隔天大涨或大跌
你也会赔非常惨
比如说我买了这个价值
这个东西
它价值将近20块
我买了它
那它换算成新台币
我们以20点来算
换算成新台币大概就是1000块
那这个东西的价值
新台币1000块
就算今天赔了
比如说我预计它会涨
结果没有它跌了
这个20块全部归0
归成0.1
那我顶多就是赔这1000块
我绝对不会再倒赔
所以这个也是
选择权买方比期货
比较具优势的地方
它比较不优的地方就是
它时间价值会消失
所以才叫你玩月选择权
它时间价值消失的很慢
那你玩
那期货的话你赔的话
就不是只有赔你付出的那个钱
它有可能会倒赔
如果说一跳空
隔天是那种系统性风险的话
你有可能被强制
砍仓之外你还要倒赔
倒赔非常多的钱
可是选择权的买方不会
你买1000就是赔1000
不会再多赔
可是卖方就会
卖方就会
卖方要赔的钱
的道理是跟
期货是一样的
就是你一往下跌
比如说
你看涨
那你就
你看涨的话
你可以
BC就白扣
看涨就买这边
那你还有一个方式就是SP
就是卖掉这边
因为你涨的话呢
我说涨的话这边都会涨
台子期涨的话这边都会涨
那这边都会跌
那你如果看涨的话你除了BC以外
你还可以SP
因为你知道这边都会跌
所以你先卖它
先收31.5的权利金
然后等到它跌跌跌
然后你再去
比如说跌到10块
那你再去买
那买的话呢你卖这样子
那买10块你不是赚21.5吗
那但是这是在于
它如果大盘往上涨
这是
的理想状态
可是万一它如果跌呢
比如说你卖31.5
就它今天暴跌
那我们知道跌是怎样
跌的话这边就会减少
那这边就会增加
狂增到50或甚至60
那也就是说
你本来卖31.5
就它现在变到60
你等于是要用60的价格买回来
等于是你一口
就赔了30点
28.5点就将近30点
那如果再跌
你一口就赔更多
然后赔到你的保证金不够被砍仓
然后甚至于
如果系统性风险跌个200一点
或300一点
那你要赔的钱
除了你的保证金以外
还有你先收的权利金
那可能还要倒吐回去
所以卖方会有这样的一个
缺点
所以如果说盘式是
盘整盘
那就还蛮适合卖方
或者是它的振幅
尽量在50点或100点以内
如果你做跨市的话
其实在100点里面
你可能也赔不到钱
可是超过100点的话
你就会赔钱
你可能还要上做一些移动的动作
不过这个
也不在今天基本操作里面
那所以
综合我们刚刚说的
那
你也不要去管那些书上写的
买卖权买卖权买卖权买卖权
那些四个排列组
你不用去管它
你就把它当成一个国家
它有一些特性
包括我们整理一下
时间价值会消失
那周旋的时间消失的比较快
那月旋的时间消失的比较慢
我的时间价值消失的意思呢
就是就算今天都没有什么涨跌
可是这边跟
这边的那个时间价值
这边都会慢慢慢慢减少
然后再来就是
如果今天大盘涨
这边就会涨
这边就会跌
大盘跌
这边就会涨
这边就会跌
这边就叫价平
然后对扣来说
越贵的就叫价内
一档两档
越便宜的就是价外
那对put来说
越贵的就是价内
越便宜的就是价外
那价内波动大
价外波动率小
就有这些特性
你可以买这些商品
你可以卖这些商品
也可以卖这些商品
去赚那个
中间价差的
获利
那卖方通常就是收
时间价值
那你看对方向的话呢
还可以收它那个涨跌幅的价差
那选择权的
介绍
就是大概到这边
然后
关于选择权的一些交易的话呢
我就另外
再发一篇
影音档来说明
包括跨市
什么时候最适合做跨市
什么时候最适合做劣势
然后还有包括说一些移动平衡
移动
或者是停损
或者是
自救策略
这个我到时候会再一并说明
但如果说今天你听完我的这个
讲解之后
你已经抓到选择权的这些
所谓价内价外
波动率的这些特性
其实你已经大概知道说
我要怎么去自救
或者是说
我要在什么时候做卖房
什么时候做买房
那其实在我平常在解说里面
我多多少少都有讲
那只是很多人不懂
为什么我要这么做
可是如果说今天你听完这个选择权的操作
也知道这些东西的特性
那我想
其实对于我平常在解释的那些方法
你们应该也大概能够理解
也大概能够理解
为什么要这么做
那选择权的基本操作大概就到此